------------------INICIO DOS ESTUDOS SQL------------------
O que é um banco de dados?
R: São coleções de dados que se relacionam de forma a criar um sentido

Como estes dados são organizados? 
atráves de uma estrutura de duas dimensões (Linhas x Colunas) tabela.

CTRL + SHIFT + N (Cria um novo projeto)

criando um novo banco de dados -> owner = sa -> file type

fazer um mapeamento dos tipos de dados que vamos guardar 

fazendo a criação da tabela concessionaria

data type serve para definir o tipo de dado (número letra etc). 

alguns tipos de dados que vi hoje: int (inteiro - só números) varchar (texto e número) date (data) money (dado especifico para dinheiro)

dbo dentro do sql server é um grupo de usuários

    
------------------MODELO RELACIONAL E NORMALIZAÇÃO DE DADOS------------------
Uma tabela vai ser transformada ou separada em duas através da PK (Primary key) evitando redundancia 

modelo segunda forma normal

minimizar o máximo a redundancia de dados! 

tipos de modelos:

modelo descritivo: levantamento de requisitos

modelo conceitual: pegar todos os requisitos e transformar em um padrão de banco de dados (é aí que se indentifica a tabela)

modelo lógico: pegar o modelo conceitual e transformar ele em uma forma visual (diagrama)

modelo físico: é a implementação do modelo lógico no aplicativo de gerenciador do banco de dados (SGBD)

------------------Apresentando o T-SQL------------------
A Transact-SQL é uma implementação da microsoft para o sql padrão ANSI, tendo seus comandos subdivididos nos seguintes conjuntos:
DQL
DML
DCL
DTL
DDL

CTRL + R = esconde a janela de mensagens
CTRL + L = abre a janela de mensagens 

/*

*/ Comentário de uma ou mais linhas.

-- Comentário de uma linha.

CREATE DATABASE teste; / cria um banco de dados chamado "teste", lembrando que o ; é opcional.

USE DATABASE teste; / usa o banco de dados "teste" acessando suas tabelas e informações.

master é um banco padrão do sistema

DROP DATABASE teste; / excluirá o banco de dados "teste" e lembrando que o mesmo não pode estar em uso

quando excluir um banco de dados será impossível recuperar as suas informações.

